---
id: H23A_KA_Q31
year: H23秋
kamoku: A
number: 31
type: 暗記
field: テクノロジ系 » データベース »データベース方式
difficulty: 3
status: 未学習
source: "出典：平成23年秋期 基本情報技術者試験 科目A 問31"
source_url: "https://www.fe-siken.com/kakomon/23_aki/q31.html"
last_attempt: null
confidence_history: []
result_history: []
time_spent_seconds: []
---

## 問題
関係データベースの説明として，適切なものはどれか。

## 選択肢
- ア: 親レコードと子レコードをポインタで結合する。
- イ: タグを用いてデータの構造と意味を表す。
- ウ: データと手続を一体化(カプセル化)してもつ。
- エ: データを2次元の表によって表現する。

## 正解
エ

## 解説
関係データベース
(RDB:Relational DataBase)は、データ構造を平坦な2次元の表によって定義するモデルで、現在最も広く利用されているデータベースモデルです。
関係データベースでは、表をテーブル，行をレコードまたはタプル，列をカラムまたはフィールドと呼び、複数の表の関連は、主キー同士または主キーと外部キーによって行われます。

### 各選択肢の解説
- ア: 木構造を使ってデータ構造を表す階層型データベースの説明です。
- イ: SGMLやHTMLなどのマークアップ言語の説明です。
- ウ: オブジェクト指向におけるクラスの説明です。
- エ: 正しい。関係データベースの説明です。

### 関連概念
- [[オブジェクト指向]]
- [[データベース]]
